譯者: K. C. Peng
審譯者: Benjamin Chiang
我想要對大家的世界觀做一點點改變
也帶你看看自然的設計
由此, 第一頁 是為了說明
我所謂的 宇宙的曙光
宇宙學的偵查現場 也就是 觀察
創世後的物體 來推論宇宙之生成與發展
跟隨現象 再試圖了解
所以 第一個想問的問題就是
你的四週 你看到什麼?
你可能見到這個充滿設計的空間
都是人工作成 但你真的見到的是
都是早就存在的物質
只不過是被重組成不同型態
所以問題是 這些物質是哪來的?
這些物質的前身 又是如何呢?
這就是什麼是連續性?
所以我研究的其中之一
就是宇宙是如何誕生 以及如何形塑到今?
到底什麼是誕生的過程，以及如何演化到
現在的物質狀態?
這就是部分簡介 就讓我繼續告訴你們有關
哈柏超深景太空望遠鏡
這張照片
顯示大部分的黑暗 與 一些明亮物體
其中四個是恆星
也可以看到那小小的光芒
這是恆星，這也是，其他都是銀河
所以有數以千計的銀河
可以很明顯的看到
就讓我選個.. 這個銀河
看起來很像我們的，我便好奇
那裡是否也有個藝術設計學院的會議正在進行?
是否有高等智慧生命在想事情
他們在做怎樣的設計 或許也有一些宇宙論家
在探討這個宇宙是如何產生的
甚至可能有生命從這銀河 觀望我們
也想知道我們在做什麼
但是 還有著其他許多的銀河 有些在附近
有著太陽般的光色
有的較遠些的就帶著較藍的光色
那你們應該就有著一個問題
怎麼會有這麼多的銀河呢?
這張代表的是一部分相當清楚的天空
就有著1000個銀河
我們估算 假設以哈柏太空望遠鏡的解析度
做全方位角的掃描
會有1000億個銀河
是個非常大的數字
也約等於我們這個銀河有的星球數量
但再看到一些像這樣的區域
銀河數量卻多於星星數目，這倒是個謎題
所以冒出來的問題就是，到底是怎樣的設計?
怎樣的創造過程和設計
造成現今的世界?
所以我得告訴各位 這些是更更複雜的
就讓我們一起繼續
我們有一工具幫助我們研究
也是因為這個宇宙是如此的龐大
就某種意義而言，就好像是個時光機器
我們以這剖開的星球網圖做說明
以地球為星球網絡的中心
就只是這裡是我們的觀察點
所以月球離我們2秒遠, 意思是當你對月球照相
你得到的是2秒前的月球 沒差嘛!
2秒的差異幾乎就算是同時吧
太陽是8秒遠 也沒什麼不同 不是嗎?
除非 太陽輻射風暴發生 我們想躲避
就需要有足夠時間的警告
那木星呢 是40分鐘之遠 開始知道問題了
就連對火星的通訊都可以是個問題
因為就連光速傳遞也要好一會兒
在看到那些附近的星團
最近的40 50 顆 也要10年傳遞
現在照張相 得到的是10年前的鄰近星球
再到我們銀河的中央部份
那是好幾百光年之遙
看看最近的仙女座銀河
也要200萬光年
想像你照張200萬年前的地球
根本就還沒有人類
是因為我們人類尚未出現
我只想給各位這樣的空間與時間概念
哈柏太空望遠鏡所看到的
都是1~10億光年之遙的空間與時間
如果我們能想出個方法 看到更遙遠的空間
而且總是有更遙遠的
那就是我大部分的工作
發展這樣的技術--我們甚至能看到更早
且早於星星與銀河生成前
能回到宇宙還是又熱又稠密，與現在大不相同的時候
這就是宇宙的故事
我也有個更具藝術表達的呈現
中央是個銀河 就是我們的銀河系
再來是附近的銀河
用球面刻畫著不同的時間距離
在那之後是更現代的銀河
能了解這整個概念嗎?
有趣的是 最早的時間是在外面
另外是 有部分的宇宙是我們看不到的
因為它們是如此的高密度與高能量, 光線不能脫離其重力場
打類比是 你不能看到太陽的中心
要用其他的技術來明白太陽中心是什麼
所以 只能看到太陽表面
宇宙觀測 也是類似道理
也能以模型理論推論出外面的情況
這是 來自於 宇宙初生成的大爆炸 的輻射線
是相當的整齊
宇宙是個相當完美的球體
但也有著一些小小的變化
我們將之誇大處理
從時間序列 我們會
經由這些小小變化到不規則星系，還有最初的星球
到更進化的星系 最後帶到像太陽系統 等等
所以是一個 設計鉅作
但讓我們是著了解看看
所以這就是時空的測量的方法
利用好幾個人造衛星 看這裡
這是 COBE人造衛星 1989年升空
由它 我們找到這些變異
2000年 MAP人造衛星升空 就是 WMAP
得到較清晰的照片
那年尾 有這極棒的隱形版本
它其實有極佳的設計概念
可再進一步了解 接著 Planck 人造衛星即將升空
它能擷取高解析度的星空地圖
會帶來後續深入
對宇宙生成的了解
所以 我們藉由觀察這些變異 而顯示些秘密
關於時空架構的秘密
也揭露了宇宙的組成物
以及宇宙是如何開始最初的運動
所以我們有了這想像，是個令人驚歎的想像
待會再回到宇宙之最初 我們會有
些神秘的程序 讓宇宙開始運轉
宇宙經過了一段 加速膨脹過程
因膨脹而逐漸冷卻 直到它變成透明
就是黑暗期 接著最初的星球誕生
這些星球再演化成星系 之後再聚集成重量級星系
就差不多是此階段 我們的太陽系也開始形成
成熟發展到如今
其中有些奇妙的事情
用這垃圾桶型來說明
時空的架構 以及 時空自己各階段的變化
所以這看起來是個怪異的模型, 嗯?
我們又有哪些證據顯示這樣的作法呢?
容我解說 一些自然的法則
以及所導致的結果
我總認為 時空 才是太空的基本組成
而星系與星球 就像是海洋漂浮的泡沫
是有趣的波前記號 也串出進行方式
這是Sloan數位天空調查 顯示了100萬個星系的座標
每個星系以一個點代表
他們到野外用望遠鏡指向天空 照張相
確認是恆星 就忽略 只關注星系
估計它們的距離 畫下它們
所以是以放射狀的進行
這些結構 我們稱之為 "長城"
也看到一些空缺 有些結構似乎於邊緣消失
是因為 望遠鏡不夠靈敏完成判斷
現在 我要將之轉成 3-D呈現
結果是 照相時
隨著地球自轉 可以做扇型的涵蓋天空
但有些立體角是無效的 因為被自己的銀河系所干擾與阻擋
或因為沒有望遠鏡能偵測
所以下張圖 就是旋轉呈現3-D星系地圖
有看到橫跨天空的扇型掃描嗎?
請記得 每一點代表一個銀河
由銀河點 可約略看出結構
所以還是可以看到 這些被稱為"長城"的
也看到 複雜處 也看到空缺處
看到 有些部分沒有任何星系
也有些部分聚集過多星系 對吧!
所以是個有趣的結構
還沒有足夠的資料可看出全貌
這裡只是100萬個星系 不是嗎?
好像我們在空中有100萬個球
到底發生了什麼?
另有一個類似的調查
叫做 2維星系紅位移調查
現在要飛過這些星系
每經過一個星系 便標出個星系
我們真的能確定它是個星系
因為紅位移光譜測量 及其他事證
標出星系種類及其顏色
這就是這樣的呈現
當你在星系中
是很難察覺結構 就像處於生活中
身處於觀眾中 是非常難看出結構
這樣是很難看出結構的
我們得利用模型 讓我們飛出之外 再 遠觀
會看出這樣調查的結構
會看出星系的結構
要從遠處看
再一次 你可以看到 星系"長城"的延伸 到這裡
但你也可以看到空缺
也看到複雜結構
你接著問 是怎們形成的?
假設你是宇宙的設計者
是怎麼讓星系做成這樣的結構?
是隨機扔出去嗎?
其實是有個更複雜的過程的
你要如何做到呢?
這就是"認真發揮" 的過程了
就是 我們要 認真地扮演是 神
不只是改變人們的生與死 也要創造宇宙
若那是你的責任 你要怎麼做?
又是怎麼的技巧呢?
又是哪些事你想去做?
我要展示的是一個非常大尺度的模擬
驗證我們假設的宇宙演化 利用的
只是一些 簡單原理 與 設計原理
都是過去人類共同得到的原理
只是宇宙一開始就順著這些原理
模擬就是一些簡單的組成
與一些簡單的原理
但你得有足夠的組成物 來複雜化
再放進些隨機特性
一些擾動 再一些隨機亂數
再試著理解這整組所代表的結果
接下來就是要讓你們看
物體的分佈 是尺度的函數
我們來放大拉近 這就是其中的一個圖示
我們必須加一樣東西 才能得出較正常的結果
就是黑暗物質
這種物體不與光反應
通常一般物體都會
反射光線 就像現在舞台上與我身上的反射光
黑暗物質對光而言是透明的 為了讓大家了解
我們將它們暫設為白色顯示
所以模擬中白色物體 就是黑暗物體
應該被稱為 隱形物體
只是在模型顯示上 我們將它們設成可見
而黃色部分
就代表一般的物體 可以是恆星與星系
我會展示一動畫電影
這樣 -- 我們會拉近放大
注意結構變化
放大再放大
你可以看到這些長絲 結構 與 空缺
當數個長絲 纏成 結
就成了 超大巨集的星系
這個再繼續拉近
在畫面中那小區域內 有著 10~100萬 的星系
我們存在某個角落
並不是太陽系的中央
也不是銀河系的中央
而銀河系 也不是在所有星系的中央
所以我們再拉近
這是個有著10~100萬個
星系的小區域
我們會持續放大拉近
我忘了說明這個尺度
每一秒差是 3.26光年
每一百萬秒差 就是30億光年 --- 這就是模擬尺度
就是光線要用30億年才能穿過那距離
我們現在的距離 大約是這裡和這裡之間
也就是我們距離仙女座星系的距離
這些小小的雜點 都是星系
目前是退出拉遠
便能看出個結構
當我們非常遠觀時 看起來是非常規則
但這是由許多的不規則變異所構成
所以 這些就是簡單的模型組件
都是些簡單的成份開始
要有黑暗物體 一般物體
要有光子 微中子
微中子 是沒有太多角色在後期宇宙發展中
就是個簡單的流動 隨時間
而發展成複雜的結構
當第一次看到這景象
對你們而言 可能沒有太多道理
這裡顯示的只是1%的可見宇宙
有著10億個星系
但我們還不在主要結構
模擬架構 顯示 需要這種黑暗隱形物體
才能將一切保持住這樣發展
再飛入其中 就會明白
身處其中是如何難理解整個狀況
所以這是相同結果
有細絲
白色代表是黑暗物體
黃色是恆星與星系
再飛繞過四周
會看到一些細絲相交錯
那是大巨集的星系
再進入這些巨集星系
看看是什麼樣子
所以從裡面 一點也不複雜 對吧?
唯有當你 以大尺度觀看時
才能明白它的複雜
是種複雜的設計 對吧?
某種的長成方式
所以問題是
是多麼困難來組合成這個?
需要多大的能力
才能做出這樣的宇宙?
這是問題吧!
就來試試
可以看到細絲
與好幾個細絲是如何連在一起
才做出這樣的超巨集星系
但是得指出 這並非真的是所見到的
.
所有東西會被扭曲
這裡只是用繪圖工具做視覺呈現
這是利用時間快轉的模擬
才能察覺
也是要能看見這些黑暗物體
概念是要問 怎麼將宇宙放在一起
又是有一簡單的原理呢?
我們就即將能明白這整個可見宇宙
驗證哈柏太空望遠鏡及其他儀器
所見的所有角度
最先的開始只是小於 一個小小的原子
來自於量子力學的擾動
卻是以極速的膨脹
這些擾動
擴展到天文級的尺寸大小 這些擾動
最終成為我們所見的宇宙背景輻射
我們需要能把擾動的輻射能量變成星系
與巨集星系 並使這些結構繼續
所以我將呈現一個小模擬
這樣看似簡單的模擬 使用了1000個處理器
還是需要耗時一個月
現在呈現的是
用桌上型電腦跑了兩天的結果
開始小小擾動
使得宇宙變小了
四倍 等等
便可以見到這些網絡 宇宙的網絡結構開始成型
這是個簡易版本 並沒有一般物體
只用了較重的黑暗物體
可以看到黑暗物體開始結團成塊
一般物體就也會緊隨著之後開展
就是這樣
一開始是非常的均勻
十萬分之一的擾動
也有些是萬分之一的擾動
過了數十億年 重力吸引力才有作用顯現
這是因密度夠大 而能將物體拉入
因吸引力集結 再集結
宇宙之間的距離是如此之大
時間是如此之長 所以是需要非常長的時間才能形成
宇宙持續發展 就膨脹進行而言
直到是目前½的大小的時候
宇宙神奇的開始了加速膨脹
這樣的膨脹 破開了較大的結構
看到目前的能看到的最大結構
就只有那些已經開始形成的
會再從那時間點 繼續發展
這只是兩天的電腦簡化版運算
我們需要1000 個CPU的30天運算
才能展現先前的結果
所以我們真的懂得如何"認真玩耍" 來建構宇宙
只用了小於一小滴淚水的物質開始
建構出目前所見到各方向的物體
從幾乎零開始
如此的小 近乎完美
除了有十萬分之一等級的細微擾動
才造就了我們所看到的結構與設計
就是這些星系與恆星
因此 我們有一個模型 能計算 能操弄
來模擬與驗證 我們以為的宇宙
也由此學到
超過我們過去的想像
這些模擬開始於15年前
利用宇宙背景探測 建構右上角的地圖
顯示了大規模的擾動
實際上 有著多波段的擾動 這都可由觀測所得
從有WMAP之觀測儀器後
提高了三角幾何角度的解析度
除了看到大尺度結構
更看到額外的小尺度結構
右下角 是衛星上下顛倒的影像
對應到地球改有的影像
就能大略看到
所有主要的大陸 目前只能這麼清晰了
希望當Planck 上線時 希望解析度
能有像那地球影像一般清晰
能夠清晰看出地球上的形狀
由於清晰後 便能夠分辨出版塊間
他們是有關聯的 因為其中有些非線性的演進
地理就是有這樣的效應
版塊的移動等等
能只從清晰地球地圖看出
我們也希望能如此 得到宇宙早期歷史的清晰
便能分辨出是否有其他的非線性效應
是否要移動了? 要改變了? 也能給我們些提示:
時空當初是如何被創造的在最初的當下
所以這些就是我們目前的狀況
也我想為大家分享的
給大家對設計的 一個不同觀點
以及宇宙所有事物的介紹
謝謝
(掌聲)